# （特定株式等の評価－配当還元方式－）

［Ｑ18］特定株式等を配当還元方式により評価する場合には、どのように計算するのですか。

［Ａ］

特定非常災害に係る特例 $\\mathcal{O})$ 適用を受ける特定株式等の価額は、課税時期の時価によらず、「特定非常災害 $\\mathcal{O})$ 発生直後の価額（特定非常災害発生後を基準とした価額）」によることができます。

配当還元方式により評価する特定株式等の「特定非常災害の発生直後の価額（特定非常災害発生後を基準とした価額）」は、評価通達188－２((同族株主以外の株主等が取得した株式の評価))に定める評価対象法人の「その株式に係る年配当金額」をＱ13（特定株式等 $\\mathcal{O}$ 評価－類似業種比準方式－） $\\mathcal{O}$ 「１株当たりの配当金額」（その金額が２円50銭未満 $\\mathcal{O}$ ものにあっては、２円50銭とします。）とすることができます。

# 【関係法令等】

措置法第 69 条$\\mathcal{O}\ 6$ 、第 69 条$\\mathcal{O}$ ７措置法施行令第40条 $\\phi ~~2~~\\phi~3$ 第３項第２号措置法通達 $69\\textcircled{>}6\\cdot69\\textcircled{>}7$ 共－４ 評価通達183、188－２